# ПОКБ - Анализ показателей больницы согласно комплексного рейтинга Министерства Здравоохранения Московской области

## Проблема

На основании приказа Министерства здравоохранения Московской области №107 «Об утверждении перечня показателей и критериев комплексного рейтинга медицинских организаций государственной системы здравоохранения Московской области» введён комплексный рейтинг подведомственных учреждений здравоохранения по перечню показателей и критериев.

Каждому показателю присвоен порядковый номер, указана методика его расчета и оценки.

Например, 22 показатель — «Работа кабинетов льготного лекарственного обеспечения», который расссчитывается как количество рецептов, выписанных в кабинетах выписки льготных препаратов, по сравнению с общим количествем выписанных препаратов врачами в амбулатории совершеннолетним пациентам и результат оценивается по шкале: до 40% - 0 баллов, 40-60% - 1 балл, 60-70% - 3 балла и более  70% - 5 баллов.

Информация для расчётов берётся из отчётов по учреждению в целом и не учитывает его подразделения. Таким образом невозможно выявить локальные места, где наблюдаются проблемы с оформлением рецептов в кабинетах выписки льготных препаратов.

## Задача

Требуется предоставить информацию по параметрам расчёта проблемных показателей в рамках одного учреждения здравоохранения. Таким образом у руководителей подразделений и врачей будет информация о текущем положении и возможность внести недостающие данные либо о выписке рецепта, либо о записи в кабинет в информационные системы и улучшить показатель рейтинга.

## Решение

В качестве предложенного решения проблемы - автоматизировать выгрузку из отчётных систем и провести их самостоятельный анализ согласно методике.

## Методология

После запуска нужного модуля происходит автоматизированная выгрузка необходимых отчетов из различных медиицнских информационных систем. ЕМИАС, BI ЕМИАС, Корнет. Далее производится очистка и анализ поступивших данных, сохранение результатов, агрегация по обособленным структурным подразделениям и расчет рейтинга в разбивке по ним. Некоторые показатели выгружаются на дашборд в Google Sheets. Результаты оотработки скриптов ежедневно передаются ответственным сотрудникам.

## Инструменты

Проект реализован на языке программирования **Python**.
В качестве инструмента для контроля за зависимостями и виртуальным окружением выбран **poetry**.
Автоматизация открытия и выгрузки некоторых отчётов производилась с помощью дополнительной библиотеки **Selenium**.
Объединение и анализ данных с помощью **pandas**.
Для хранения и обработки учётных данных для авторизации использован формат **JSON**.
Ведения и сохранения логов осуществляется **loguru**.